Repository: VeranosTech/ansible
Catalog: docs/docsite/rst/locale/*/LC_MESSAGES/installation_guide/intro_installation.po
Languages: ko

source: Installation Guide
ko: 설치 안내서

source: Topics
ko: 주제

source: Welcome to the Ansible Installation Guide!
ko: 이 문서는 앤서블 설치 안내서입니다.

source: Basics / What Will Be Installed
ko: 기초 / 설치해야 하는 것

source: Ansible by default manages machines over the SSH protocol.
ko: 앤서블은 기본적으로 SSH 프로토콜을 통해 원격머신을 관리한다.

source: Once Ansible is installed, it will not add a database, and there will be no daemons to start or keep running. You only need to install it on one machine (which could easily be a laptop) and it can manage an entire fleet of remote machines from that central point. When Ansible manages remote machines, it does not leave software installed or running on them, so there's no real question about how to upgrade Ansible when moving to a new version.
ko: 앤서블이 설치된 후 데이터베이스를 추가하거나 데몬을 가동하거나 하는 일은 없다. 일단 어떤 컴퓨터(보통은 노트북일 것이다)에 앤서블을 설치하기만 하면 원격에 있는 모든 머신을 관리할 수 있다. 앤서블이 원격 머신을 관리할 때도 거기에 특별한 소프트웨어를 설치하거나 돌리지 않는다. so there's no real question about how to upgrade Ansible when moving toa new version.

source: What Version To Pick?
ko: 어떤 버전을 선택해야 하는가?

source: Because it runs so easily from source and does not require any installation of software on remote machines, many users will actually track the development version.
ko: 앤서블은 소스코드에서 쉽게 실행되므로 원격 머신에 특별한 소프트웨어를 필요로하지 않는다. 따라서 대부분의 사용자는 개발 버전을 사용한다.

source: Ansible's release cycles are usually about four months long. Due to this short release cycle, minor bugs will generally be fixed in the next release versus maintaining backports on the stable branch. Major bugs will still have maintenance releases when needed, though these are infrequent.
ko: 앤서블의 출시주기는 4개월 단위이다. 출시주기가 짧기 때문에 작은 버그는 스테이블 브랜치까지 기다리지 않고 바로 다음 버전에서 고친다. 큰 버그는 관리용 출시가 필요하지만 흔치 않다.

source: If you are wishing to run the latest released version of Ansible and you are running Red Hat Enterprise Linux (TM), CentOS, Fedora, Debian, or Ubuntu, we recommend using the OS package manager.
ko: 만약 래드헷, 센트OS, 페도라, 데비안, 우분투 등을 쓰면서 최신 버전 앤서블을 원하면 그냥 OS에서 제공하는 패키지 매니저를 사용하면 된다.

source: For other installation options, we recommend installing via "pip", which is the Python package manager, though other options are also available.
ko: 다른 설치 방법으로는 파이썬 기본 패키지 매니저인 "pip" 를 추천한다. 하지만 또 다른 방법도 있다.

source: If you wish to track the development release to use and test the latest features, we will share information about running from source. It's not necessary to install the program to run from source.
ko: 만약 최신 기능이 포함된 최신 개발용 버전을 쓰고 싶다면 소스코드에서 바로 실행한다. 소스코드를 실행시키기 위해 특별한 소프트웨어를 설치할 필요는 없다.

source: Control Machine Requirements
ko: 제어 머신의 요구사항

source: Currently Ansible can be run from any machine with Python 2 (version 2.7) or Python 3 (versions 3.5 and higher) installed. Windows isn't supported for the control machine.
ko: 현재 앤서블은 파이썬 2.7과 3.5 이상이 설치되어 있어야 돌아간다. 제어 머신으로 윈도우는 지원하지 않는다.

source: macOS by default is configured for a small number of file handles, so if you want to use 15 or more forks you'll need to raise the ulimit with ``sudo launchctl limit maxfiles unlimited``. This command can also fix any "Too many open files" error.
ko: 맥OS는 디폴트로 파일핸들 제한이 있기 때문에 15개 이상을 동시 실행하고 싶으면 ``sudo launchctl limit maxfiles unlimited`` 명령으로 ulimit를 올려야 한다. 이렇게 하면 "Too many open files" 에러가 발생하지 않는다.

source: Please note that some modules and plugins have additional requirements. For modules these need to be satisfied on the 'target' machine and should be listed in the module specific docs.
ko: 몇몇 모듈과 플러그인은 추가 설치사항이 있다. 타겟 머신에서의 요구사항이 있는 모듈은 각 모듈의 문서를 참조하라.

source: Managed Node Requirements
ko: 관리되는 노드(원격 머신)의 요구사항

source: On the managed nodes, you need a way to communicate, which is normally ssh. By default this uses sftp. If that's not available, you can switch to scp in :file:`ansible.cfg`. You also need Python 2 (version 2.6 or later) or Python 3 (version 3.5 or later).
ko: 관리되는 노드는 ssh 통신이 가능해야 한다. 디폴트로 sftp를 사용한다. 많약 이게 불가능하면 scp를 사용하도록 :file:`ansible.cfg` 설정을 바꿀 수 있다. 여기에도 파이썬이 설치되어 있어야 한다.

source: If you have SELinux enabled on remote nodes, you will also want to install libselinux-python on them before using any copy/file/template related functions in Ansible. You can use the :ref:`yum module<yum_module>` or :ref:`dnf module<dnf_module>` in Ansible to install this package on remote systems that do not have it.
ko: 만약 원격 노드에 SELinux가 켜져 있으면 copy/file/template 관련 기능을 앤서블에서 사용하기 전에 libselinux-python 패키지를 설치해야 한다. :ref:`yum module<yum_module>` 또는 :ref:`dnf module<dnf_module>` 명령을 사용하여 이 패키지를 원격 시스템에 설치할 수 있다.

source: By default, Ansible uses the python interpreter located at :file:`/usr/bin/python` to run its modules. However, some Linux distributions may only have a Python 3 interpreter installed to :file:`/usr/bin/python3` by default. On those systems, you may see an error like::
ko: 디폴트로 앤서블은 파이썬 인터프리터의 경로를 :file:`/usr/bin/python` 로 가정한다. 하지만 몇몇 리눅스 배포판은 파이썬 3 인터프리터만 :file:`/usr/bin/python3` 로 설치되어 있다. 이런 시스템에서는 다음 에러가 발생한다.::

source: you can either set the :ref:`ansible_python_interpreter<ansible_python_interpreter>` inventory variable (see :ref:`inventory`) to point at your interpreter or you can install a Python 2 interpreter for modules to use. You will still need to set :ref:`ansible_python_interpreter<ansible_python_interpreter>` if the Python 2 interpreter is not installed to :command:`/usr/bin/python`.
ko: 이 경우에는 :ref:`ansible_python_interpreter<ansible_python_interpreter>` 인벤토리 변수(:ref:`inventory` 참조)가 설치된 파이썬 인터프리터를 가리키도록 설정하거나 그냥 파이썬 2를 원격 머신에 설치할 수도 있다. 만약 파이썬 2 인터프리터가 설치되어 있긴 하지만 :command:`/usr/bin/python` 경로로 설치되어 있지 않는 경우에도 :ref:`ansible_python_interpreter<ansible_python_interpreter>` 설정을 바꿔야 한다.

source: Ansible's "raw" module (for executing commands in a quick and dirty way) and the script module don't even need Python installed. So technically, you can use Ansible to install a compatible version of Python using the :ref:`raw module<raw_module>`, which then allows you to use everything else. For example, if you need to bootstrap Python 2 onto a RHEL-based system, you can install it via
ko: 앤서블은 (명령을 직접적으로 실행하는) "raw" 모듈이 있어서 파이썬이 설치되어 있지 않는 상황에서도 스크립트를 돌릴 수 있다. 파이썬을 설치하기 위해 `raw module<raw_module>`_ 모듈을 사용할 수도 있고 다른 목적에도 쓸 수 있다. 예를 들어 레드햇 기반의 시스템에 파이썬 2를 깔고 싶다면 다음과 같이 설치한다.

source: Installing the Control Machine
ko: 제어 머신 설치

source: Latest Release via DNF or Yum
ko: DNF, Yum

source: On Fedora:
ko: 페도라:

source: On RHEL and CentOS:
ko: 레드햇, 센트OS:

source: RPMs for RHEL 7 are available from the `Ansible Engine repository <https://access.redhat.com/articles/3174981>`_.
ko: 래드햇7용 RPM이 `Ansible Engine repository <https://access.redhat.com/articles/3174981>`_ 에 있다.

source: To enable the Ansible Engine repository, run the following command:
ko: 앤서블 엔진 레포지토리를 활성화하려면 다음 명령을 실행한다.:

source: RPMs for currently supported versions of RHEL, CentOS, and Fedora are available from `EPEL <https://fedoraproject.org/wiki/EPEL>`_ as well as `releases.ansible.com <https://releases.ansible.com/ansible/rpm>`_.
ko: 현재 지원하는 레드햇, 센트OS, 페도라용 RPM은 `EPEL <https://fedoraproject.org/wiki/EPEL>`_ 또는 `releases.ansible.com <https://releases.ansible.com/ansible/rpm>`_ 에 있다.

source: Ansible version 2.4 and later can manage earlier operating systems that contain Python 2.6 or higher.
ko: 앤서블 버전 2.4 이상은 파이썬 2.6 이상에서 돌아간다.

source: You can also build an RPM yourself. From the root of a checkout or tarball, use the ``make rpm`` command to build an RPM you can distribute and install.
ko: RPM을 직접 빌드할 수도 있다. 체크아웃한 루트 디렉토리에서 ``make rpm`` 명령을 실행하면 배포설치용 RPM을 빌드한다.

source: Latest Releases via Apt (Ubuntu)
ko: 우분투 Apt

source: Ubuntu builds are available `in a PPA here <https://launchpad.net/~ansible/+archive/ubuntu/ansible>`_.
ko: 우분투 버전은 `<https://launchpad.net/~ansible/+archive/ubuntu/ansible>`_ PPA에 있다.

source: To configure the PPA on your machine and install ansible run these commands:
ko: 앤서블 설치를 위해 시스템에 PPA를 설정하려면 다음과 같이 한다.:

source: On older Ubuntu distributions, "software-properties-common" is called "python-software-properties". You may want to use ``apt-get`` instead of ``apt`` in older versions.
ko: 옛날 우분투 버전에서는 "python-software-properties" 명령으로 "software-properties-common" 를 호출했다. 또한 옛날 버전에서는 ``apt`` 명령 대신 ``apt-get`` 명령을 사용한다.

source: Debian/Ubuntu packages can also be built from the source checkout, run:
ko: 소스코드에서 데비안/우분투 패키지를 빌드하려면 다음을 실행한다.:

source: You may also wish to run from source to get the latest, which is covered below.
ko: 최선 버전용 소스코들 실행하는 방법은 다음과 같다.

source: Latest Releases via Apt (Debian)
ko: 데비안 Apt

source: Debian users may leverage the same source as the Ubuntu PPA.
ko: 데비안 사용자는 우분투 PPA를 쓸 수 있다.

source: Add the following line to /etc/apt/sources.list:
ko: /etc/apt/sources.list에 다음 한 줄을 추가한다.:

source: Then run these commands:
ko: 그리고 다음 명령을 실행한다.:

source: This method has been verified with the Trusty sources in Debian Jessie and Stretch but may not be supported in earlier versions. You may want to use ``apt-get`` instead of ``apt`` in older versions.
ko: 이 방법은 데비안 Jessie Stretch의 Trusty 소스로 검증했지만 더 옛날 버전에서는 동작하지 않을 수도 있다. 옛날 버전에서는 ``apt`` 명령 대신 ``apt-get`` 명령을 사용한다.

source: Latest Releases via Portage (Gentoo)
ko: 젠투 Portage

source: To install the newest version, you may need to unmask the ansible package prior to emerging:
ko: 새 버전을 설치하려면 앤서블 패키지를 unmask해야 한다.:

source: Latest Releases via pkg (FreeBSD)
ko: FreeBSD pkg

source: Though Ansible works with both Python 2 and 3 versions, FreeBSD has different packages for each Python version. So to install you can use:
ko: 앤서블 자체는 파이썬 2, 3에서 모두 돌아가지만 FreeBSD는 파이썬 버전에 따라 패키지를 따로 관리하므로 다음처럼 설치한다.:

source: or:
ko: 또는:

source: You may also wish to install from ports, run:
ko: ports에서 설치하려면:

source: You can also choose a specific version, i.e ``ansible25``.
ko: ``ansible25`` 처럼 특정 버전을 선택할 수도 있다.

source: Older versions of FreeBSD worked with something like this (substitute for your choice of package manager):
ko: 옛날 버전 FreeBSD에서는:

source: Latest Releases on macOS
ko: 맥OS

source: The preferred way to install Ansible on a Mac is via pip.
ko: 맥에서는 pip로 앤서블을 설치하는 것을 추천한다.

source: The instructions can be found in `Latest Releases via Pip`_ section. If you are running macOS version 10.12 or older, then you ought to upgrade to the latest pip (9.0.3 or newer) to connect to the Python Package Index securely.
ko: `Latest Releases via Pip`_ 부분을 참조하라.

source: Latest Releases via OpenCSW (Solaris)
ko: 솔라리스 OpenCSW

source: Ansible is available for Solaris as `SysV package from OpenCSW <https://www.opencsw.org/packages/ansible/>`_.
ko: 솔라리스용 앤서블은 `SysV package from OpenCSW <https://www.opencsw.org/packages/ansible/>`_ 사용.

source: Latest Releases via Pacman (Arch Linux)
ko: Arch 리눅스 Pacman

source: Ansible is available in the Community repository::
ko: 앤서블은 커뮤니티 레포에 있다.:

source: The AUR has a PKGBUILD for pulling directly from GitHub called `ansible-git <https://aur.archlinux.org/packages/ansible-git>`_.
ko: 깃헙 `ansible-git <https://aur.archlinux.org/packages/ansible-git>`_ 에서 직접 pull하거나 PKGBUILD 사용

source: Also see the `Ansible <https://wiki.archlinux.org/index.php/Ansible>`_ page on the ArchWiki.
ko: ArchWiki의 `Ansible <https://wiki.archlinux.org/index.php/Ansible>`_ 항목 참조

source: Latest Releases via sbopkg (Slackware Linux)
ko: 슬랙웨어 리눅스 sbopkg

source: Ansible build script is available in the `SlackBuilds.org <https://slackbuilds.org/apps/ansible/>`_ repository. Can be built and installed using `sbopkg <https://sbopkg.org/>`_.
ko: `SlackBuilds.org <https://slackbuilds.org/apps/ansible/>`_ 레포지토리에 앤서블 빌드 스크립트가 있다. `sbopkg <https://sbopkg.org/>`_ 를 이용하여 빌드할 수 있다.

source: Create queue with Ansible and all dependencies::
ko: 앤서블과 앤서블이 의존하는 라이브러리들에 대한 queue는 다음과 같이 만든다::

source: Build and install packages from created queuefile (answer Q for question if sbopkg should use queue or package)::
ko: 생성된 queuefile로부터 패키지를 빌드하고 설치한다.(만약 sbopkg가 queue 또는

source: Latest Release via swupd (Clear Linux)
ko: Clear 리눅스 swupd

source: Ansible and its dependencies are available as part of the sysadmin host management bundle::
ko: 앤서블과 앤서블이 의존하는 라이브러리는 sysadmin 호스트 관리 번들에 포함되어 있다.::

source: Update of the software will be managed by the swupd tool::
ko: swupd 도구로 소프트웨어 업데이트를 할 수 있다::

source: Latest Releases via Pip
ko: Pip를 사용한 최신 버전 설치

source: Ansible can be installed via "pip", the Python package manager. If 'pip' isn't already available in your version of Python, you can get pip by::
ko: 파이썬 패키지 매니저인 "pip" 를 사용하면 최신버전 앤서블을 설치할 수 있다. 만약 현재 파이썬에 'pip' 가 없으면 다음처럼 설치한다.::

source: Then install Ansible with [1]_::
ko: [1]_ 로 앤서블을 설치::

source: Or if you are looking for the latest development version::
ko: 아니면 최신 개발 버전을 설치::

source: If you are installing on macOS Mavericks, you may encounter some noise from your compiler. A workaround is to do the following::
ko: 만약 맥OS 매버릭에서 설치하려면 컴파일러가 경고를 밷을 수도 있다. 다음처럼 하면 피할 수 있다.::

source: Readers that use virtualenv can also install Ansible under virtualenv, though we'd recommend to not worry about it and just install Ansible globally. Do not use easy_install to install Ansible directly.
ko: virtualenv를 사용하는 독자는 virtualenv아래에만 앤서블을 설치할 수도 있다. 하지만 권장하는 방식은 아니다. 되도록 앤서블을 글로벌로 설치하라. 앤서블을 설치할 때는 easy_install 명령은 사용하지 말아라.

source: Older versions of pip defaults to http://pypi.python.org/simple, which no longer works. Please make sure you have an updated pip (version 10 or greater) installed before installing Ansible. Refer `here <https://pip.pypa.io/en/stable/installing/#installation>`_ about installing latest pip.
ko: 옛날 버전의 pip는 http://pypi.python.org/simple 에 있어도 더이상 사용할 수 없다. 앤서블을 설치하기 전에 (버전 10 이상의) 최신 버전 pip인지 확인하라. pip 버전을 확인하려면 `여기 <https://pip.pypa.io/en/stable/installing/#installation>`_ 를 참조한다.

source: Tarballs of Tagged Releases
ko: 태그 버전의 타볼(tarball) 설치

source: Packaging Ansible or wanting to build a local package yourself, but don't want to do a git checkout? Tarballs of releases are available on the `Ansible downloads <https://releases.ansible.com/ansible>`_ page.
ko: 앤서블을 패키징하거나 자신만 쓰는 로컬 빌드를 원하지만 git 체크아웃은 하고 싶지 않다면 `앤서블 다운로드 <https://releases.ansible.com/ansible>`_ 페이지에 있는 타볼을 이용하라.

source: These releases are also tagged in the `git repository <https://github.com/ansible/ansible/releases>`_ with the release version.
ko: 이 버전들은 `git repository <https://github.com/ansible/ansible/releases>`_ 에 태그되어 있다.

source: Running From Source
ko: 소스코드에서 바로 실행

source: Ansible is easy to run from a checkout - root permissions are not required to use it and there is no software to actually install. No daemons or database setup are required. Because of this, many users in our community use the development version of Ansible all of the time so they can take advantage of new features when they are implemented and easily contribute to the project. Because there is nothing to install, following the development version is significantly easier than most open source projects.
ko: 앤서블은 체크아웃해서 바로 사용할 수 있다. 사용하는데 루트 권한이 필요하지도 않고 추가로 소프트웨어를 설치할 필요도 없다. 데몬이나 데이터베이스도 필요없다. 따라서 컴뮤니티의 많은 사용자들은 앤서블 개발 버전을 통해 새로운 기능을 즐기고 프로젝트에 기여한다. 설치할 것이 없기 때문에 대부분의 다른 오픈소스 프로젝트보다도 개발버전 사용이 쉽다.

source: If you are intending to use Tower as the Control Machine, do not use a source install. Please use OS package manager (like ``apt/yum``) or ``pip`` to install a stable version.
ko: 만약 타워(Tower)를 제어 기계로 사용하고 있다면 소스코드 설치를 하지 말아라. 운영체제에서 제공하는 (``apt/yum`` 같은) 프로젝트 관리자나 ``pip`` 로 안정 버전을 설치하라.

source: To install from source, clone the Ansible git repository:
ko: 소스코드에서 설치하려면 앤서블 git 레포를 클론한다:

source: Once git has cloned the Ansible repository, setup the Ansible environment:
ko: 일단 앤서블 레포를 클론한 다음에는 앤서블 환경을 설정한다.::

source: Using Bash:
ko: 배쉬셸을 사용하는 경우:

source: Using Fish::
ko: 피쉬셸을 사용하는 경우::

source: If you want to suppress spurious warnings/errors, use::
ko: 만약 쓸데없는 경고/에러가 보이지 않게 하고 싶으면::

source: If you don't have pip installed in your version of Python, install pip::
ko: 만약 현재 파이썬에 pip가 없으면 pip를 설치한다.::

source: Ansible also uses the following Python modules that need to be installed [1]_:
ko: 앤서블은 다음 파이썬 모듈이 있어야 설치된다 [1]_:

source: To update ansible checkouts, use pull-with-rebase so any local changes are replayed.
ko: 앤서블 체크아웃을 업데이트하려면 pull-with-rebase를 사용하여 변화 내용을 반영한다.

source: Note: when updating Ansible checkouts that are v2.2 and older, be sure to not only update the source tree, but also the "submodules" in git which point at Ansible's own modules.
ko: 주의: 버전 2.2 이하의 앤서블 체크아웃을 업데이트할 때는 소스 트리만 업데이트하지 말고 앤서블 모듈에 대한 "submodules" 도 없데이트 한다.

source: Once running the env-setup script you'll be running from checkout and the default inventory file will be /etc/ansible/hosts. You can optionally specify an inventory file (see :ref:`inventory`) other than /etc/ansible/hosts:
ko: 일단 체크아웃해서 환경 설정 스크립트를 돌리면 디폴트 인벤토리 파일이 /etc/ansible/hosts 에 있다. 츄거족욿 인벤토리 파일을 지정할 수 있다. 추가적으로 인벤토리 파일 위치를 지저하면 된다.:

source: You can read more about the inventory file in later parts of the manual.
ko: 매뉴얼 뒷부분에서 인벤토리 파일에 대해 더 많은 설명을 읽을 수 있다.

source: Now let's test things with a ping command:
ko: 이제 ping 명령이 되는지 테스트하자:

source: You can also use "sudo make install".
ko: "sudo make install" 명령을 사용할 수도 있다.

source: Ansible on GitHub
ko: Github

source: You may also wish to follow the `GitHub project <https://github.com/ansible/ansible>`_ if you have a GitHub account. This is also where we keep the issue tracker for sharing bugs and feature ideas.
ko: 만약 Github 계쩡이 있다면 `Github 프로젝트 <https://github.com/ansible/ansible>`_ 를 팔로우할 수도 있다.

source: Examples of basic commands
ko: 기본적 명령의 예

source: Learning ansible's configuration management language
ko: 앤서블 설정관리 언어 학습

source: Ansible Installation related to FAQs
ko: 앤서블 설치 관련 FAQ

source: `Mailing List <https://groups.google.com/group/ansible-project>`_
ko: `메일링 리스트 <https://groups.google.com/group/ansible-project>`_

source: Questions? Help? Ideas? Stop by the list on Google Groups
ko: 질문 및 도움말은 구글 그룹을 참조한다.

source: #ansible IRC chat channel
ko: #ansible IRC 채널

source: If you have issues with the "pycrypto" package install on macOS, then you may need to try ``CC=clang sudo -E pip install pycrypto``.
ko: 만약 맥OS에서 "pycrypto" 패키지에 문제가 있으면 ``CC=clang sudo -E pip install pycrypto`` 명령을 시도해 본다.
